---
titulo: "Google Desarrolla un Nuevo Chip de IA: "Frozen v2" para Potenciar Gemini"
fecha: 2026-07-21
keyword: chip
---

# Google Desarrolla un Nuevo Chip de IA: "Frozen v2" para Potenciar Gemini

*Alphabet, la empresa matriz de Google, estaría trabajando en un avanzado chip de servidor, internamente conocido como "Frozen v2", diseñado para optimizar la eficiencia de sus modelos de inteligencia artificial Gemini, según informes recientes.*

La intensa carrera por la eficiencia en el ámbito de la inteligencia artificial (IA) está impulsando a los gigantes tecnológicos a incursionar cada vez más en el diseño de hardware propio. Google, a través de su empresa matriz Alphabet, se sumaría a esta tendencia con el desarrollo de un nuevo chip de servidor, con el objetivo de mejorar significativamente la operación y el rendimiento de sus modelos de IA Gemini. Este ambicioso proyecto, que contempla un chip denominado internamente "Frozen v2", se perfila como un componente estratégico en la infraestructura de IA de la compañía, con un lanzamiento estimado para el año 2028. La noticia, inicialmente reportada por The Information y citando fuentes anónimas, resalta el enfoque proactivo de Google en la optimización de su vasta capacidad de procesamiento para IA.

## Un Salto en Eficiencia con el Chip "Frozen v2"

Según los detalles emergidos del informe, el **chip** "Frozen v2" podría ofrecer una eficiencia notablemente superior, entre seis y diez veces mayor que los actuales chips de IA que Google utiliza. Esta mejora se mediría en la cantidad de tokens que puede generar por unidad de potencia, una métrica crítica para evaluar el desempeño energético y computacional de los sistemas de IA a gran escala. La importancia de este nuevo **chip** radica en su potencial para reducir drásticamente los costos operativos asociados a los complejos y demandantes modelos de Gemini.

Cuando se le consultó a Google por TechCrunch acerca de este desarrollo, la compañía mantuvo una postura cautelosa, sin confirmar ni negar directamente la información. En su lugar, emitió una declaración general: "Nuestros equipos investigan y experimentan constantemente con nuevas innovaciones para ofrecer el máximo rendimiento y eficiencia a nuestros usuarios y clientes". Google añadió que, si bien "no todos los proyectos avanzan a producción, esta exploración rigurosa es central para nuestro enfoque de pila completa", destacando cómo el codesign de hardware y software desde cero asegura que sus sistemas estén "integrados y altamente optimizados para cargas de trabajo del mundo real". Este compromiso con la optimización en todos los niveles, desde el software hasta el **chip** subyacente, es una piedra angular en el avance de la tecnología de IA.

## La Estrategia de los Gigantes Tecnológicos con el Chip de IA

La inclinación de las empresas de IA por diseñar sus propios chips se ha convertido en una estrategia clave multifacética. Por un lado, busca impulsar la eficiencia de sus modelos internos, lo que se traduce en menores costos operativos y un uso más sostenible de los recursos. Por otro, responde a la creciente escasez global de capacidad computacional especializada para IA, un cuello de botella que frena la expansión y el desarrollo de nuevas aplicaciones. Además, un factor determinante es el deseo de reducir la dependencia del fabricante de **chip** Nvidia, que ha ostentado históricamente un dominio abrumador en el mercado de procesadores para IA. Esta hegemonía ha generado una situación en la que los principales desarrolladores de IA se encuentran fuertemente atados a su hardware.

Este contexto ha propiciado que otras grandes tecnológicas también estén invirtiendo en sus propios diseños. Por ejemplo, en junio, OpenAI, un actor clave en el ecosistema de IA, dio a conocer su primer **chip** personalizado, un procesador de inferencia al que llamó Jalapeño. De manera similar, se reportó a principios de este mes que Anthropic, otra destacada empresa de IA, se encontraba en conversaciones avanzadas para establecer una nueva asociación de fabricación de **chips** con Samsung. Estos movimientos colectivos demuestran una tendencia clara hacia la autosuficiencia en el hardware específico de IA. La diversificación en la fabricación de [chips](https://tecno.ar/2026-07-20-nvidia-impulsa-a-japon-como-centro-global-de-la-ia-fisica) se está volviendo cada vez más importante para la autonomía tecnológica.

El potencial anuncio del eficiente **chip** "Frozen v2" de Google ha sido recibido con optimismo en el mercado financiero. Previamente, los inversores habían expresado inquietudes significativas por las masivas inversiones de capital que Alphabet planeaba para consolidar su estrategia de IA, estimadas entre 180.000 y 190.000 millones de dólares. La perspectiva de un **chip** con la eficiencia prometida por "Frozen v2" pareció aliviar parte de esa presión, lo que se reflejó en un ascenso del 3% en las acciones de la compañía el lunes por la mañana, justo después de la difusión del informe de The Information. Esta reacción del mercado subraya cómo la innovación en el diseño de un **chip** puede ser un factor crucial para legitimar y justificar las enormes apuestas financieras en el futuro de la IA.

La capacidad de desarrollar un [chip](https://techcrunch.com/2026/07/20/google-is-working-on-a-new-ai-chip-designed-to-make-gemini-more-efficient/) propio no solo confiere ventajas en rendimiento y eficiencia, sino que también ofrece un mayor control sobre la cadena de suministro y la seguridad de los componentes. En un panorama donde la demanda de procesamiento de IA no deja de crecer, contar con un **chip** optimizado internamente representa una ventaja competitiva. Este desarrollo de Google, aunque aún no está oficialmente confirmado, marca una dirección clara en la evolución de la infraestructura que sustenta la próxima generación de inteligencia artificial. Será fundamental observar cómo "Frozen v2" impacta la estrategia general de Google en el mercado de IA y su posición frente a competidores. El futuro de la IA dependerá en gran medida de la innovación en cada **chip** que la impulse.

## Fuentes
TechCrunch - https://techcrunch.com/2026/07/20/google-is-working-on-a-new-ai-chip-designed-to-make-gemini-more-efficient/
