---
titulo: "ServiceNow Impulsa su Estrategia de IA Bancaria Global con Inversión de $40 Millones en BusinessNext"
fecha: 2026-07-23
keyword: servicenow
---

# ServiceNow Impulsa su Estrategia de IA Bancaria Global con Inversión de $40 Millones en BusinessNext

*El gigante del software empresarial **ServiceNow** ha concretado una inversión estratégica de 40 millones de dólares en la compañía india BusinessNext, valorada en 700 millones de dólares, marcando un paso clave para profundizar su incursión en los servicios financieros globales y la adopción de inteligencia artificial.*

ServiceNow, la destacada empresa de software empresarial estadounidense reconocida por automatizar flujos de trabajo en áreas como la gestión de servicios de TI y operaciones de recursos humanos, ha decidido fortalecer su presencia en el sector de servicios financieros a nivel mundial. Para ello, ha realizado una inversión de 40 millones de dólares en BusinessNext, una firma india especializada en software bancario, valorando la compañía de 24 años en 700 millones de dólares y adquiriendo aproximadamente un 5% de participación. Este acuerdo estratégico no solo proporciona a BusinessNext acceso a la extensa red global de ventas de ServiceNow, sino que también solidifica la colaboración entre ambas empresas en el desarrollo de soluciones de inteligencia artificial para la banca.

Esta operación subraya el creciente perfil de BusinessNext más allá de las fronteras de la India. Con sede en Noida, la empresa es rentable y generó aproximadamente 32 millones de dólares en ingresos durante su último año fiscal. Actualmente, atiende a más de 70 bancos en India, el sudeste asiático, Medio Oriente y Estados Unidos, incluyendo instituciones de alto perfil como el Banco de la Reserva de India, el Banco Estatal de India y HDFC Bank, los principales prestamistas del país. Según Nishant Singh, fundador y CEO de BusinessNext, cerca de la mitad de los ingresos de la compañía provienen de mercados internacionales, que se perfilan como motores clave para su crecimiento futuro.

## ServiceNow Refuerza su Estrategia de IA en el Sector Financiero

La decisión de BusinessNext de asociarse con ServiceNow fue estratégica, optando por la firma estadounidense en lugar de inversores financieros tradicionales para acelerar su expansión global, aprovechando el alcance masivo del grupo de software. Singh explicó a TechCrunch que esta alianza permitirá a BusinessNext "tomar prestada" la infraestructura de comercialización y ventas de ServiceNow en mercados donde su presencia es limitada. Describió el acuerdo como una "asociación estratégica cimentada con financiación". Para ServiceNow, la inversión se alinea con su estrategia de expandir su cartera de software empresarial mediante adquisiciones, inversiones y alianzas, fortaleciendo su posición en el sector bancario con un socio enfocado en software bancario impulsado por IA.

Esta colaboración combina la plataforma de flujo de trabajo empresarial de ServiceNow con la profunda experiencia bancaria de BusinessNext. Mientras que el software de BusinessNext gestiona los flujos de trabajo bancarios orientados al cliente, ServiceNow sobresale en la automatización de flujos y sistemas de back-office. Ambas compañías planean vender estas soluciones de forma conjunta a instituciones financieras. Kulmeet Bawa, vicepresidente de grupo y director general de ServiceNow para India y SAARC, destacó que el sector financiero indio se encuentra en un punto de inflexión, transitando de la experimentación digital a operaciones a gran escala lideradas por la IA.

## La Expansión Global de BusinessNext con el Respaldo de ServiceNow

BusinessNext, fundada en 2002 y conocida como CRMNext hasta 2022, ha dedicado varios años a construir lo que Singh denomina una plataforma de "banca autónoma". Esta plataforma utiliza agentes de IA para automatizar flujos de trabajo bancarios, manteniendo la información sensible de los clientes en una infraestructura de IA privada, lo que garantiza el cumplimiento normativo y la privacidad. Singh enfatizó a TechCrunch que la inteligencia artificial fue un componente fundamental de la plataforma desde su concepción, no una adición posterior. De hecho, la compañía se renombró y reescribió gran parte de su arquitectura tecnológica para integrar la IA en su núcleo.

La compañía india emplea a más de 1.300 personas en sus operaciones. Su última valoración, registrada en 2021 por la plataforma de inteligencia de mercado privado Tracxn, fue de 181 millones de dólares. BusinessNext ha recaudado más de 60 millones de dólares en financiación externa y cuenta con inversores existentes como Avataar Ventures, Norwest Venture Partners y Ascent Capital. Esta transacción de [ServiceNow](https://tecno.ar/2026-07-23-acusaciones-de-ee-uu-implican-a-moonshot-en-copia-de-modelos) se produce en un momento en que los proveedores de software empresarial establecidos enfrentan una creciente presión de los clientes, quienes cuestionan el valor de las herramientas SaaS tradicionales frente al surgimiento de alternativas nativas de IA.

La inversión por parte de **[ServiceNow](https://tecno.ar/2026-07-22-ibm-cierra-un-trimestre-en-shock-pero-insiste-que-that-no-es)** en BusinessNext no solo acelera la expansión de esta última, sino que también posiciona a la firma estadounidense en la vanguardia de la transformación digital bancaria impulsada por IA. Este movimiento estratégico refleja cómo el panorama del software empresarial continúa evolucionando, con compañías como [[ServiceNow](https://tecno.ar/2026-07-22-google-simplifica-radicalmente-el-cambio-de-iphone-a-android)](https://tecno.ar/2026-07-22-ibm-cierra-un-trimestre-en-shock-pero-insiste-que-that-no-es) adaptándose a las demandas de un mercado cada vez más orientado a la inteligencia artificial. La integración de la experiencia de BusinessNext en banca con la robusta plataforma de **ServiceNow** promete ofrecer soluciones más completas y eficientes para el sector. Además, el interés en la innovación tecnológica profunda, ejemplificado por esta adquisición estratégica de [ServiceNow](https://tecno.ar/2026-07-22-dimension-capital-cierra-fondo-de-800-millones-para-impulsar), subraya la búsqueda constante de ventajas competitivas en un entorno de rápida evolución. Este tipo de alianzas estratégicas son cruciales para el crecimiento futuro, como se detalla en el informe original de esta operación de [ServiceNow](https://techcrunch.com/2026/07/22/servicenow-bets-40m-on-indian-firm-businessnext-at-700m-valuation-to-deepen-banking-ai-push/).

## Fuentes
TechCrunch - https://techcrunch.com/2026/07/22/servicenow-bets-40m-on-indian-firm-businessnext-at-700m-valuation-to-deepen-banking-ai-push/
