---
titulo: "Passionfroot Recauda $15M para Impulsar su Mercado de Creadores B2B en EE. UU. y LATAM"
fecha: 2026-07-22
keyword: passionfroot
---

# Passionfroot Recauda $15M para Impulsar su Mercado de Creadores B2B en EE. UU. y LATAM

*La startup alemana Passionfroot ha asegurado una inversión de 15 millones de dólares en su ronda de financiación Serie A, liderada por Insight Partners, con el objetivo de expandir su plataforma que conecta a creadores B2B con marcas, especialmente ante la creciente influencia de la inteligencia artificial en el marketing digital.*

## Passionfroot Asegura Inversión Estratégica en un Mercado en Transformación Digital

La startup alemana Passionfroot, especializada en la creación de un marketplace que conecta a creadores B2B con marcas, anunció la obtención de 15 millones de dólares en una ronda de financiación Serie A. Esta inversión, liderada por Insight Partners, contó con la participación de inversores existentes como Creandum, Supernode Global y s16vc, elevando el capital total recaudado por la compañía a más de 21 millones de dólares. El objetivo principal de esta inyección de capital es impulsar la expansión global de **Passionfroot**, incluyendo la apertura de oficinas en Nueva York para sus operaciones en Estados Unidos y otra en Sao Paulo, además de una significativa ampliación de su actual equipo de 15 empleados. La cofundadora y CEO, Jen Phan, se trasladará a Nueva York para dirigir personalmente la expansión en el vital mercado estadounidense.

Rebecca Liu-Doyle, directora gerente de Insight Partners, subraya la excelente posición de mercado de **Passionfroot** en un momento clave para la economía de creadores. En un panorama donde la inteligencia artificial avanza rápidamente, las empresas de tecnología buscan incansablemente una mayor visibilidad y diferenciación. Liu-Doyle explica que existe una creciente "consumización" en la forma en que las marcas B2B abordan el mercado, en parte, debido a la necesidad de evangelizar, construir narrativas sólidas y educar a la audiencia sobre las complejidades de las nuevas tecnologías de IA. Por otro lado, la oferta de contenido de calidad proviene de profesionales con experiencia profunda en nichos específicos. Jen Phan complementa esta visión, indicando que la inteligencia artificial está estandarizando rápidamente el software y saturando cada categoría con una avalancha de nuevos productos y lanzamientos. Esta situación de "ruido" y alta competencia lleva a los compradores B2B a buscar información auténtica y curada en canales gestionados por creadores, como LinkedIn, newsletters en Substack o podcasts especializados en YouTube, para descubrir herramientas y productos innovadores.

## Impulso y Herramientas Innovadoras de Passionfroot en la Era de la IA

En el último año, la trayectoria de **Passionfroot** destaca por un crecimiento impresionante, habiendo multiplicado sus ingresos por 13. Ha logrado incorporar a su cartera de clientes a empresas tecnológicas de vanguardia como ElevenLabs, Figma, Replit, Framer y Gamma. Además, la plataforma ha facilitado el pago de más de 10 millones de dólares a sus creadores en los últimos 18 meses, lo que evidencia la actividad y el valor que genera. Uno de los desarrollos clave de la compañía ha sido el lanzamiento de Zest, un agente de inteligencia artificial. Esta herramienta está diseñada para asistir a las marcas en la creación, ejecución y monitoreo del rendimiento de sus campañas de marketing de contenidos. **Passionfroot** afirma que Zest puede identificar creadores adecuados, tanto dentro como fuera de la plataforma, utilizando un gráfico de creadores propietario que se nutre de datos de alcance y rendimiento de miles de campañas. Complementando esto, la plataforma incluye una cartera digital robusta que simplifica los pagos a creadores en cualquier parte del mundo y ofrece a las empresas una visión clara de sus gastos.

El compromiso de la plataforma con la innovación se extiende al futuro. **Passionfroot** tiene planes para desarrollar capacidades de IA que permitan a sus clientes medir con precisión cómo una campaña específica impacta en las citas de inteligencia artificial y cómo la marca se representa en las respuestas generadas por IA. La compañía también se propone construir características de IA destinadas a empoderar a los propios creadores, proporcionándoles orientación sobre estrategias de monetización y sugiriéndoles ideas de contenido relevante. La expansión de la plataforma se produce en un momento en que otras empresas del ecosistema de creadores, como Substack y Beehiiv, también están evolucionando para ofrecer mejores oportunidades de monetización a sus usuarios, destacando una tendencia general hacia la profesionalización y el valor comercial de la creación de contenido independiente. Para una comprensión más profunda de la ronda de financiación y sus implicaciones, la información original puede consultarse en [Passionfroot](https://techcrunch.com/2026/07/22/passionfroot-raises-15m-to-expand-its-b2b-creator-marketplace-to-the-us/).

Esta visión de futuro subraya cómo empresas como [Passionfroot](https://tecno.ar/2026-07-21-importante-actualizacion-en-el-model-context-protocol-promet) están en la vanguardia de integrar la IA para mejorar la escalabilidad y eficiencia de los mercados de creadores, un aspecto crucial para el desarrollo de la inteligencia artificial.

## Fuentes
TechCrunch - https://techcrunch.com/2026/07/22/passionfroot-raises-15m-to-expand-its-b2b-creator-marketplace-to-the-us/
