---
titulo: "Glow Emerge from Stealth con $1.2B de Valuación, Redefiniendo la Seguridad de Endpoints from la Era de la IA"
fecha: 2026-07-22
keyword: from
---

# Glow Emerge from Stealth con $1.2B de Valuación, Redefiniendo la Seguridad de Endpoints from la Era de la IA

*La startup de ciberseguridad Glow, cofundada por ex-ejecutivos provenientes **from** Meta y Snowflake, ha emergido **from** el modo oculto (stealth) como un 'unicornio' con una valoración de $1.2 mil millones tras una ronda de financiación de Serie A de $180 millones.*

Glow, una innovadora startup con sede en Palo Alto, California, ha irrumpido en el panorama de la ciberseguridad con una propuesta audaz para la era de la inteligencia artificial. La compañía anunció la captación de $180 millones en una ronda de financiación de Serie A, totalmente de capital, que la valora en $1.2 mil millones. Este logro la posiciona como un "unicornio" antes incluso de revelar métricas de ingresos públicos, destacando la confianza de inversores de peso como Sequoia Capital, Cyberstarts, Greenoaks y Redpoint Ventures, junto con la participación adicional de Index Ventures, Swish Ventures, Lux Capital, Operator Collective y Holly Ventures.

Fundada en 2025 por un equipo de ex-líderes de la industria tecnológica —Roi Tiger (ex-vicepresidente de ingeniería de Meta), Omer Singer (ex-jefe de estrategia de ciberseguridad de Snowflake), Ophir Arie (ex-vicepresidente de I+D de Claroty) y Arnon Joseph (ex-líder de ingeniería de Meta)— Glow apuesta a que la inteligencia artificial está redefiniendo fundamentalmente la forma en que las empresas abordan la seguridad de los dispositivos de sus empleados, conocidos como endpoints.

## La Reinvención de la Seguridad: Una Visión from la IA

La proliferación de herramientas de IA dentro de las empresas y el uso creciente de IA generativa por parte de los atacantes para automatizar el phishing, desarrollar malware y lanzar ciberataques más sofisticados, está impulsando un cambio en la manera en que las organizaciones protegen sus sistemas. Desde laptops hasta servidores y otros dispositivos conectados, la seguridad de endpoints enfrenta desafíos sin precedentes. La preocupación se intensificó tras la revelación del modelo Mythos de Anthropic, el cual demostró una capacidad avanzada para identificar y explotar vulnerabilidades de software, abriendo un debate más amplio sobre los ciberataques asistidos por IA.

Glow propone un nuevo enfoque para esta problemática. Su plataforma de seguridad de endpoints está diseñada para monitorear y controlar el software, los agentes de IA y las herramientas de desarrollo que se ejecutan en los dispositivos de los empleados. La startup afirma que su plataforma utiliza agentes de IA especializados para mapear continuamente los entornos empresariales, evaluar riesgos en tiempo real y aplicar políticas de seguridad. Roi Tiger, cofundador y CEO, señaló que "Si se piensa en la última década, todo se movía a la nube y al SaaS. De repente, la IA aterriza en el endpoint de una manera que nunca habíamos visto". Este paradigma exige una respuesta diferente y más proactiva, alejada de los modelos reactivos tradicionales.

## Prevención Avanzada: Protegiendo Dispositivos from Amenazas Inteligentes

El equipo de liderazgo de Glow se refuerza con Emily Heath, ex-CISO de United Airlines y Docusign. Aunque la empresa acaba de salir del modo stealth, ya cuenta con clientes de pago en sectores como la salud, el comercio minorista y los servicios financieros, aunque ha declinado revelar nombres o números específicos. Según Tiger, las implementaciones típicas de Glow abarcan decenas de miles de dispositivos en organizaciones globales.

Para potenciar su plataforma, Glow integra modelos de IA de Anthropic y Gemini de Google a través de Amazon Bedrock. Además, desarrolla su propio software para proporcionar a estos modelos un contexto empresarial específico y mejorar su fiabilidad en tareas de seguridad. La plataforma de Glow ya ha demostrado su eficacia al prevenir la instalación de paquetes npm maliciosos, identificar agentes de IA que intentaban descargar software riesgoso y detectar dispositivos de empleados donde las herramientas de detección y respuesta de endpoints (EDR) estaban ausentes o funcionaban con funcionalidad reducida.

Glow ingresa a un mercado de seguridad de endpoints altamente concurrido, dominado por actores establecidos como CrowdStrike, Microsoft, SentinelOne y Palo Alto Networks. Sin embargo, la propuesta de valor de Glow se diferencia en su enfoque preventivo. Mientras que los productos EDR existentes se centran principalmente en detectar amenazas una vez que ya han surgido, Glow está diseñada para evitar que software riesgoso, agentes de IA y herramientas de desarrollo no autorizadas entren en los entornos empresariales en primer lugar. La startup emplea a casi 100 personas, con aproximadamente el 70% de su fuerza laboral operando [from](https://tecno.ar/2026-07-22-whatsapp-se-renueva-mas-alla-del-movil-con-carplay-ipad-y-no) Israel y el resto [from](https://tecno.ar/2026-07-22-passionfroot-recauda-15m-para-impulsar-su-mercado-de-creador) Estados Unidos. El impacto de esta plataforma en la evolución de la seguridad de la información será crucial a medida que más empresas se adapten a las complejidades de la IA. La protección de datos y sistemas es un desafío constante, y la contribución de iniciativas como la de Glow será clave para mitigar los riesgos derivados [from](https://tecno.ar/2026-07-21-centros-de-data-proyectan-un-consumo-electrico-cuadruple-par) la adopción de nuevas tecnologías. El uso de modelos como los de Anthropic y Gemini para la seguridad refuerza esta tendencia de innovación, mostrando cómo la industria se adapta para proteger sus activos más valiosos. La capacidad de las nuevas soluciones para defenderse de ataques sofisticados y prevenir intrusiones en las redes corporativas es más importante que nunca, especialmente con el aumento de los riesgos que surgen from la interconexión global.

## Fuentes
TechCrunch - https://techcrunch.com/2026/07/22/glow-emerges-from-stealth-at-1-2b-valuation-to-challenge-endpoint-security-in-the-ai-era/
