---
titulo: "AMD Desafía a Nvidia *Con* su Sistema Helios de Racks para IA"
fecha: 2026-07-24
keyword: with
---

# AMD Desafía a Nvidia *Con* su Sistema Helios de Racks para IA

*El fabricante de chips AMD lanza Helios, un potente sistema de racks a escala diseñado para los laboratorios de IA más grandes, buscando competir directamente *con* Nvidia y consolidar su presencia en el creciente mercado de aceleradores de IA. Este movimiento estratégico llega *con* promesas de rendimiento superior y una lista de clientes de primer nivel.*

AMD, un fabricante de chips líder en el sector, ha intensificado notablemente su competencia *con* Nvidia al presentar su avanzado sistema de racks a escala para IA, denominado Helios. Este innovador sistema de alto rendimiento está diseñado específicamente para satisfacer las exigentes necesidades computacionales de los laboratorios de inteligencia artificial más grandes del mundo, un segmento crucial para el avance de la tecnología moderna. Durante la concurrida conferencia "Advancing AI" de la compañía en San Francisco, la Dra. Lisa Su, presidenta y CEO de AMD, destacó a Helios y su creciente lista de clientes clave, incluyendo a gigantes como Microsoft, mientras la empresa se prepara para su lanzamiento y envíos este mismo año.

## Helios: La Apuesta de AMD *Con* Alta Capacidad y Rendimiento para IA

Helios, revelado inicialmente en 2025 y presentado oficialmente en el CES 2026, representa un movimiento estratégico de gran envergadura por parte de AMD para capturar una porción significativa del mercado de infraestructura de IA. Este sector ha sido históricamente dominado por sistemas como Vera Rubin y Grace Blackwell de Nvidia, estableciendo un fuerte precedente *con* sus capacidades. Los sistemas de racks integran múltiples procesadores en una única unidad de alta potencia, cruciales para centros de datos donde se entrenan y ejecutan modelos de IA y otras cargas de trabajo intensivas en computación. Según la Dra. Su, Helios es el "rack de IA de más alto rendimiento" de la industria, concebido para entrenar y ejecutar los modelos de vanguardia más demandantes a escala masiva, lo que promete un impacto considerable *con* su despliegue global. La compañía ha señalado que el sistema será implementado por empresas líderes en IA a una escala de gigavatios, marcando un hito *con* una promesa de rendimiento superior y eficiencia energética.

## Adopción del Mercado y la Visión de AMD *Con* la IA Agentica

La adopción del sistema Helios ya cuenta *con* un respaldo considerable y diverso por parte de la industria tecnológica. Entre sus clientes destacados se encuentran nombres influyentes como OpenAI, Meta, Oracle y Anthropic, además de Microsoft. Microsoft, por ejemplo, ha anunciado planes específicos para expandir y potenciar su infraestructura Azure *con* la integración de Helios, lo que subraya la confianza en la capacidad del sistema. De manera similar, Anthropic y AMD han formalizado una alianza estratégica para desplegar hasta dos gigavatios de GPUs a través de este nuevo sistema de racks, mostrando un claro compromiso *con* soluciones de infraestructura de IA a gran escala y de alto rendimiento. Un informe citado por TechCrunch sugiere que el rendimiento de Helios parece darle una ventaja competitiva real, superando a Vera Rubin en varias métricas clave, lo que fortalece aún más la propuesta de valor de AMD en este segmento.

Paralelamente a la presentación de Helios, AMD también introdujo su CPU Venice-X, un procesador de última generación diseñado específicamente para centros de datos y para manejar cargas de trabajo de alta computación. La disponibilidad de Venice-X se anticipa para 2027. La Dra. Su aprovechó la ocasión para ofrecer una perspectiva profunda y ambiciosa sobre la evolución de la industria de los chips, proyectando que, para el año 2030, los chips que potencian la inteligencia artificial constituirán una parte masiva del mercado global de la computación, transformando el panorama actual [con](https://techcrunch.com/2026/07/23/amd-takes-on-nvidia-[with](https://tecno.ar/2026-07-24-techcrunch-startup-battlefield-anuncia-jueces-clave-que-will)-its-helios-ai-rack-scale-system/) una demanda sin precedentes.

Este crecimiento exponencial se atribuye a un "cambio radical en la demanda de cómputo", impulsado en gran medida por el auge de la IA agentica. La Dra. Su explicó detalladamente que, cuando se le pide a un agente de IA que realice una tarea compleja, este no solo ejecuta una acción, sino que articula docenas de pasos interconectados: razonando, llamando a herramientas específicas y accediendo a vastas cantidades de datos repetidamente hasta resolver el problema. Este intrincado proceso exige una capacidad de procesamiento gráfico (GPU) masiva y sostenida. La ejecutiva proyecta que el mercado de aceleradores de IA alcanzará aproximadamente 1.4 billones de dólares para 2030. Esto significa que, para finales de la década, el mercado de aceleradores de IA se acercará al tamaño del mercado global de semiconductores en su totalidad hoy en día, lo que marca una proyección asombrosa [con](https://tecno.ar/2026-07-24-los-guardrails-de-la-ia-barrera-para-la-ciberseguridad-ofens) implicaciones profundas para la economía tecnológica. Este pronóstico sugiere una transformación profunda en el panorama tecnológico, donde las GPUs, [con](https://tecno.ar/2026-07-23-meta-se-libra-de-un-juicio-clave-por-adiccion-a-redes-social) su flexibilidad y capacidad de procesamiento paralelo, se espera que constituyan la vasta mayoría de ese mercado. Esto se debe a que los algoritmos de IA aún están en sus etapas iniciales, y las cargas de trabajo continúan evolucionando, favoreciendo la programabilidad en el ecosistema de silicio. AMD busca consolidar su posición en esta era de la computación con estas innovaciones clave y una visión clara para el futuro.

## Fuentes
TechCrunch - https://techcrunch.com/2026/07/23/amd-takes-on-nvidia-with-its-helios-ai-rack-scale-system/
